# Импортер из SQL Server в PostgreSQL

Этот проект представляет собой набор функций для инкрементальной передачи данных из SQL Server в PostgreSQL/Greenplum, используя возможности PXF и system-versioned temporal tables для оптимизации обработки данных. 

## Возможности

- **Инкрементная загрузка**: Поддержка инкрементной загрузки данных, передающей только новые или измененные данные с момента последнего импорта.
- **Полная загрузка данных**: Обеспечивает полную передачу данных, идеально подходит для начальной миграции данных или полного обновления.
- **Автоматизированное логирование**: Включает подробное логирование каждой операции импорта данных, помогая в мониторинге и устранении неполадок.
- **Обработка ошибок**: Надежные механизмы обработки ошибок для обеспечения надежности и консистентности передачи данных.
- **Настройка импорта**: Позволяет настроить конфигурацию для различных требований к импорту данных.

## Начало работы

### Требования

- Установленная и настроенная база данных PostgreSQL или Greenplum.
- Установленный и настроенный PXF для PostgreSQL/Greenplum.
- SQL Server с системно-версионированными временными таблицами.

### Установка

Клонируйте репозиторий на локальную машину или сервер, где планируется выполнить процесс импорта:

```bash
git clone https://github.com/arkatias/SQL-Server-to-Postgres-importer.git
```

Перейдите в склонированный каталог:

```bash
cd SQL-Server-to-Postgres-importer
```

### Настройка

1. **Создание конфигурационной таблицы**: В схеме `import` создайте таблицу конфигурации с названием вида server_database_schema_table, отражающую структуру данных источника в SQL Server, включая технические поля `rowstartdate` и `rowenddate` с типом timestamp (тип timestamp важен, так как с другим типом не сработает pushdown предиката в SQL Server).

2. **Создание целевой таблицы**: В схеме `public` создайте целевую таблицу (`public.server_database_schema_table`), структура которой должна соответствовать конфигурационной таблице, адаптируя типы данных к требующимся. Этот шаг нужен для нашей специфической проблемы, в целом можно переписать и оставить создание только одной таблицы.

3. **Настройка параметров импорта**: Определите параметры импорта, включая имена сервера, базы данных, схемы, таблиц и учетные данные.

### Использование

Выполните функцию `load_delta_from_pxf` с указанными параметрами для начала процесса импорта:

```sql
do $$ begin
    perform load_delta_from_pxf('ВашСервер', 'ВашаБазаДанных', 'ВашаСхема', 'ВашаТаблица', 'ВашПользователь', 'ВашПароль', true/false);
end $$;
```

- Замените `ВашСервер`, `ВашаБазаДанных`, `ВашаСхема`, `ВашаТаблица`, `ВашПользователь` и `ВашПароль` на фактические данные

ваших сервера SQL Server. 
- Последний параметр `true/false` определяет тип загрузки: `true` для полной загрузки, `false` для загрузки дельты.

### Мониторинг и Логи

Проверьте таблицу `import.pxf_load_log` для просмотра логов и подробностей каждой операции импорта.
